======================================================================
# ML-7 Практика. Оптимизация гиперпараметров.
# Прогнозирование биологического ответа молекул по их химическому составу. Оптимизация гиперпараметров для моделей логистической регрессии и случайного леса

======================================================================
## Задача:
	Необходимо обучить две модели: логистическую регрессию и случайный лес. 
	Далее нужно сделать подбор гиперпараметров с помощью базовых и продвинутых методов оптимизации. 
	Важно использовать все четыре метода (GridSeachCV, RandomizedSearchCV, Hyperopt, Optuna) хотя бы по разу, 
	максимальное количество итераций не должно превышать 50.

Скачать данные для решения задачи можно здесь: 
https://lms.skillfactory.ru/assets/courseware/v1/9f2add5bca59f8c4df927432d605fff3/asset-v1:SkillFactory+DSPR-2.0+14JULY2021+type@asset+block/_train_sem09__1_.zip
    
=======================================================================  

       *  В первой части различными методами оптимизации гиперпараметров исследована модель логистической регрессии. Сделаны выводы.
       
       *  Во второй части различными методами оптимизации гиперпараметров исследована модель случайного леса. Сделаны выводы.

=======================================================================  

## Краткая информация о данных

	Данные представлены в формате CSV.  Каждая строка представляет молекулу. 

    	* Первый столбец Activity содержит экспериментальные данные, описывающие фактический биологический ответ [0, 1]; 
    	* Остальные столбцы D1-D1776 представляют собой молекулярные дескрипторы — это вычисляемые свойства, 
	которые могут фиксировать некоторые характеристики молекулы, например размер, форму или состав элементов.

	Предварительная обработка не требуется, данные уже закодированы и нормализованы.

	В качестве метрики будем использовать F1-score.

=======================================================================
# Содержание:


## 0. Import
### 0.1. Знакомство с данными и их исследование
### 0.2. Матрица наблюдений и сплитование

## 1. Модель логистической регрессии
### 1.1. Метод кросс-валидации KFold
### 1.2. Поиск оптимальных гиперпараметров по сетке GridSeachCV
### 1.3. Рандомизированный поиск оптимальных гиперпараметров RandomizedSearchCV
### 1.4. Подбор гиперпараметров методом Hyperopt
### 1.5. Подбор гиперпараметров методом Optuna
### 1.6. Выводы по подбору наилучших гиперпараметров для модели линейной регрессии

## 2. Модель случайного леса RandomForestClassifier
### 2.1. Метод кросс-валидации KFold
### 2.2. Поиск оптимальных гиперпараметров по сетке GridSeachCV
### 2.3. Рандомизированный поиск оптимальных гиперпараметров RandomizedSearchCV
### 2.4. Подбор гиперпараметров методом Hyperopt
### 2.5. Подбор гиперпараметров методом Optuna
### 2.6. Выводы по подбору наилучших гиперпараметров для модели случайного леса

=======================================================================
### USAGE: Найти файл по следующему пути: https://github.com/dafe1988/DataSciense_SkillFactory/tree/master/Module_04_ML/ML_7_Practice_Optimization_of_hyperparameters

=======================================================================
